Да.
Порко Россо, вылетай.
Снова банда «Мамма-айюто»!
«Мамма-айюто»?
Мелочевкой не занимаюсь.
Напали на венецианский челнок.
Он везет зарплату шахтерам.
- И всё?
- Ну, вообще-то...
Там еще класс женской школы,
ездили на экскурсию.
Эти выйдут подороже.
По контракту 14-я статья, пункт три.
И пункт четыре.
Стоять!
Стоять, а то мы вас потопим!
Нас сейчас похитят!
- Морские разбойники!
- Не морские, а воздушные.
Пора бы двигатель перебрать.
- Вы злодеи?
- Точно.
- А мы заложники?
- Вот-вот.
- Вы воздушные пираты?
- Всё-то вы знаете.
- Череп!
- Здорово нарисовали.
Шевелитесь!
У нас времени нет.
Их тут 15. Мы как, всех забираем?
Нехорошо же разлучать подружек.
Опоздал.
Забрали девочек и деньги! Верните их!
Полетели вон туда!
Нет, не туда!
Я знаю, что делаю,
и знаю, что у них на уме.
Когда выйдут из поля зрения,
кинутся к ближайшему острову.
У них за душой ни гроша, только
и ищут, как бы сэкономить бензин.
КОРНАТ
Беда!
Зараза!
Совсем не до него сейчас.
А вот и мы.
Черт, это же туристов
по островам катают.
Смотрите!
Хрюшка! Какой симпатяга!
Здесь места неспокойные,
вот похитят вас всей группой...
Красота!
Ну и галдеж!
- Мы летим!
- Пусти посмотреть.
Прекратите!
Тишина! Всем сидеть тихо!
Не можешь их унять?
Велел же не брать всех.
Только на минутку.
Вообще-то вам сюда нельзя.
Красиво.
Смотри, красный самолетик!
Где?
- А мы видели!
- Ага!
Теперь не уйдете, голубчики.
Вот он!
- Порко Россо!
- Нам не видно!
Караул!
- Мотор встал.
- Сейчас упадем.
Не упадем, есть второй мотор.
Ты чего ворон считаешь!
Сбей его, стреляй!
А он хорошо летает.
- Трудно попасть?
- Не мешай.
Свинья сигналит:
«Вы проиграли, слушайте меня».
Еще чего!
Вот он, опять заходит. Пригнулись!
- Куда он делся?
- Прячется.
Мы упали!
Сейчас утонем!
Не утонем, у нас гидроплан.
Нет!
Тонем!
Вы куда?
Назад!
Стоять. Заложники, назад!
Не волнуйтесь, мы в кружке
плаваньем занимаемся.
Да я не про то.
И я!
Свинья опять сигналит.
«Забирайте половину денег.
Вторую половину и заложников
оставьте и проваливайте».
А то всех перестреляю.
- Так и сказал.
- Половину денег?
Молчать.
Выходи, свинья. Посмотрим, кто кого!
Получай.
Заело!
Сдаемся!
До свидания!
Пока!
Повезло, как раз на ремонт осталось.
Дубина, дальше своего носа не видит.
Тише вы. Угомонитесь уже!
Не дергай, отломаешь!
Осторожно, под пропеллер не лезь.
Пописать? Это вон туда.
ПОРКО РОССО СНОВА ОДЕРЖАЛ ПОБЕДУ
Парни из «Мамма-айюто»
сегодня не придут.
Паршивый наемник, героя из себя корчит.
Одно плохо с твоим мальчишкой:
он ведь из Штатов?
Просить помощи у иностранца?
Где наша адриатическая гордость?
У него бабушка
была на четверть итальянка.
В любом случае вы ведь
не можете дальше терпеть Порко.
Но 10 процентов - это грабеж.
Красота!
Притащился.
До чего мерзкое рыло! Пижон надутый.
Сеньор Порко Россо!
Репортаж для газеты «Нептун».
Вы были как всегда победоносны.
Про банду «Мамма-айюто»
можно забыть надолго.
И ваши ожидаемые гонорары
за этот год
окажутся больше прошлогодних...
Пусти сейчас же!
Песню слушать не мешайте.
Она великолепна.
Даже в Америке пилоты знают
про мадам Джину и ее отель «Адриано».
У нее и пираты,
и наемники ведут себя прилично.
Это твой «Кёртис» у причала?
Да, мой талисман, «Гремучий змей»,
источник славы и богатства.
Два года подряд обходил наших
на гонках на кубок Шнейдера.
Скорость - еще не всё,
он и в воздушном бою неплох.
Говорят, есть тут местный герой,
какой-то свин Порко Россо?
Ты бы поосторожнее с пиратами, парень.
Дешевые крохоборы, и вдобавок
не моются, так что пованивают.
- Точно.
- Кто это не моется?
В рыло захотел?
Какое сегодня общество!
Опять злодейство замышляете?
Угадала.
Всегда рада вас видеть.
Только чур в войну не играть.
Мы знаем, Джина.
В радиусе 50 километров
от «Адриано» не работаем.
И со свиньей отлично ладим, верно?
Вот и умнички.
Увидимся.
Порко, расскажи о своих подвигах.
В другой раз, наедине.
Смешной этот американец.
Только меня увидел,
как сразу руки просит.
Пришлось ему объяснить, как я трижды
была замужем за пилотами
и все они погибли, один в войну,
другой в Атлантике, третий в Азии.
Выяснилось?
Сегодня пришло письмо, останки
нашли в джунглях в Бенгалии.
Три года я ждала, уже слез не осталось.
Всегда погибают лучшие.
За друга.
Марко, спасибо,
что ты меня не покидаешь.
Только ты остался
из нашей прежней компании.
Всё мне здесь нравится, кроме одного.
Почему не уберешь этот снимок?
Не вздумай его трогать.
Последняя фотография из тех,
где ты еще человек.
Что же нужно сделать,
чтобы тебя расколдовать...
Этот янки неплох.
Мне бы такой заработок, как у вас.
Взнос за этот месяц.
Кредит за гидроплан погашен.
Не хотите купить облигации
государственного займа?
Я в эти людские игры не играю.
Сеньор Порко Россо, заказ готов.
- И патронов дай.
- Сейчас.
Шумно тут у вас, на суше.
Вот как?
Небось, опять правительство слетит.
Не успеешь оглянуться, вся ваша братия
окажется вне закона.
Для свиней нет закона.
Точно. И для нас, кротов, тоже.
Вам только простые? Есть мощные
зажигательные и бронебойные.
Мы еще не на войне, парень. Счастливо.
Спасибо.
Мастер, чем отличается война
от охоты на пиратов?
На войне наживаются одни мерзавцы.
А кто не может заработать
на пиратах - болван.
Где это видано,
воздушный пират в долгах!
А что было делать,
ремонт вон как подорожал.
Пиратская лига летит!
За что мне наказание иметь
дело с этим унылым сбродом?
Всё из-за свина.
«Мамма-айюто» даже хвост
покрасить не на что.
Вот позорище.
Наконец-то все собрались.
Что видно по тылу, американец здесь?
Со стороны солнца.
Всё делает как по науке!
Вижу цель! «Царица Средиземноморья».
Мы что, на такую громадину полезем?
Потому и собрались вместе. Не дрейфить!
Барахлит мотор.
Идите первыми, мы прикроем.
Хитрые нашлись. Нет уж, держите уговор!
Если подобьют, ремонт вскладчину?
Ага, на блюдечке с каемочкой.
Каждый платит за себя!
- Даже если бомбить будут?
- Мотор барахлит.
- Мы договаривались.
- Жмоты, жадины!
- Я улетаю.
- Барахлит!
Всем молчать! Тихо!
Дамы и господа, мы подверглись
нападению воздушных пиратов.
Но не поддавайтесь панике, на борту
имеется два мощных истребителя.
Позвольте вам представить
их отважных пилотов.
Номер один, «Черный жеребец»,
пилот - сеньор Булкар.
Номер два, «Волк Тибра»,
сеньор Висконти.
А они с охраной.
Мы так не договаривались.
От построения ни следа.
Отстань, не тронь нас. Кёртис!
Ладно, держитесь.
Похоже, мотор дохнет.
Придется везти машину в Милан.
Обоим пилотам удалось
спастись на парашютах.
Бандиты забрали всё ценное
и оставили следующее сообщение:
«Свинья, выходи».
Ты следующий!
Свинья, выходи, ты следующий.
Повторяем: «Свинья,
выходи, ты следующий».
Это нападение...
Ишь, как разошлись, подонки.
Да вот незадача, у меня отпуск.
Белоснежные простыни,
шикарные красотки...
Ну, моторчик, дотянем до Милана.
Как погода испортилась!
Придется нырнуть под облака.
Так держать, работай.
Молодец, хороший моторчик.
Свинья!
Давай сразимся один на один!
Мне сейчас не до того.
Стой, или всем расскажу, что ты сбежал!
Еще увидимся, янки.
Караул, я на виду.
Черт!
Подбил!
Не ты, мазила, он сам сломался.
Победа. Теперь обо мне узнают!
Только пираты ведь на слово
не поверят, нужно доказательство.
Ага!
Сомнений нет, тот самый пижонский,
красный.
Пошлю сувенир мамаше в Алабаму.
Пожалуйста, поспешите.
Сеньора!
Вас к телефону! Это он, жив и невредим.
Да?
Подойдите к телефону в холле.
Марко, это ты? Ты цел?
Я уж собралась тебя искать.
Хорошо, что все обошлось.
Зато я лишний вес сбросил
за два дня на необитаемом острове.
Сейчас поеду в Милан чинить самолет.
Если янки зайдет,
передай ему одну вещь.
Скажи, мы еще встретимся.
Что? Я тебе что, доска объявлений?
Все вы, пилоты, одинаковые.
Мы за вас волнуемся, а вам
гвозди в пирсе, и те важнее нас.
Марко, дождешься,
что из тебя сделают тушенку.
Мне таких похорон не вынести.
Свинья должна летать.
Глупый!
КРАСНЫЕ КРЫЛЬЯ СЛОМАНЫ
ПОРКО РОССО ЖИВ ИЛИ МЕРТВ?
ПИККОЛО
Я правильно рассчитал,
что ты сегодня приедешь.
Мне нужна помощь.
Опять ему крепко досталось.
Может, проще новый построить?
Я хочу оставить этот.
Понимаю.
Отойдите, я заеду задним ходом.
Это что за милашка?
Моя внучка из Штатов приехала.
Давай!
Какая красота! Чудо, правда, дед?
Форма изящная...
Старые мастера делали,
сейчас таких не найти.
Совсем не похожа.
В самом деле твоя внучка?
Руки прочь!
- Фиолина, дальше сама.
- Всё сделаю.
Мне драться с «Кёртисом»,
нужно добавить узлов пятнадцать.
«Кёртис»? Знакомое название.
- Ну как?
- Двигатель от «фольгоре»?
Не спрашивай, где я его добыл.
Наш гидроплан с этим мотором
проиграл «Кёртису» в 1927 году.
Но мотор здесь не виноват,
механик попался криворукий.
До чего же хорош!
Только с настройками
не перемудри, я не гонщик.
Как говорится в таких случаях,
не учи ученого.
Ты меня решил подчистую обобрать?
По нынешним временам это не деньги,
а бумажки, ничего не стоят.
Доставай что у тебя в карманах.
Еще пропеллер, покраска...
Это мне на жизнь. Гостиница, еда...
Живи у нас, я много
не возьму, еда бесплатно.
Что-то твоих сыновей не видно.
Они здоровы?
Все трое на заработках.
- И кто же сделает чертежи?
- Фиолина сделает.
Кто? Давешняя девчонка?
Она молодая, но инженер не хуже
моих парней, а в чем-то лучше.
Нет, старик,
давно я у тебя ремонтируюсь,
но на этот раз пойду
к кому-нибудь другому.
Стойте.
Вас не устраивает, что я женщина,
или что слишком молода?
И то, и то, сеньорита.
Прекрасно вас понимаю.
Скажите, что главное,
чтобы стать хорошим пилотом?
- Опыт?
- Нет, главное - вдохновение.
Хорошо, а то я боялась,
что вы скажете «опыт».
Первый самостоятельный полет
вы произвели, будучи совсем юным.
И у вас сразу получилось блестяще.
В 1910 году мне было семнадцать.
Семнадцать?
Столько же, сколько мне сейчас.
С тем, что я женщина,
ничего не поделаешь.
Позвольте мне попробовать.
Если не получится, можете
ничего не платить. Ладно, дед?
Получится. Она моя внучка.
А я моторы разбирал-собирал
с двенадцати лет.
Это вам на сегодня,
завтра будет кровать.
В душе есть горячая вода,
полотенца я положила.
Доброй ночи.
Денег малость не хватает,
но по старой дружбе
остальное сделаю в кредит.
ПИККОЛО
ГИБКОСТЬ
- Доброе утро. Выспались?
- Ты всю ночь чертила?
Это набросок.
Нижнюю поверхность крыла оставим
как было, а сверху профиль изменим.
Одно это должно добавить
скорости узлов пять.
Я посмотрела старые чертежи.
Это фантастика: деревянное крыло
с работающей обшивкой.
Конструктор потрясающе понимал дерево.
Просто чудо!
Этот самолет единственный в своем роде.
Его посчитали небезопасным.
И оставили пыль собирать на складе.
Я так и знала!
При таком угле атаки крыла
удивительно, что он от воды отрывается.
Трудно только взлетать и садиться.
Но потом крылья
дают хорошую подъемную силу.
К корпусу наклони их
еще круче на полградуса.
Остальное можешь оставить.
Вы мне доверяете эту работу?
Я буду стараться изо всех сил!
Только у меня одно условие, сеньорита.
По ночам не работать.
Недосып работе на пользу не идет.
Да и внешности тоже.
Договорились.
Вчера я бы все равно
не заснула, так разволновалась.
Я не верила, что вы мне
позволите заняться самолетом.
Как же я рада! Пойду сварю кофе.
Надеюсь, строить она будет
не в одиночку.
- Доброе утро.
- Кому газету?
Племянница займется чертежами.
Здравствуйте.
Жена племянника, Сильвана.
Ей поручим отделку.
Троюродные племянницы София,
Лаура, Констанца, Валентина.
Сестра Фиолины, Джилиора.
Рад тебя видеть, Сандра. Моя кузина.
Мариэтта, ты похорошела.
Мои невестки Мария, Тина,
Анна, ее младшая сестра Вилетта.
Порчеллино!
Бабуля!
Кряхтишь еще помаленьку?
А ты вон какой стал красавец!
Вы тоже будете работать?
Хочется же правнукам
дать денежку на леденцы.
- Ни одного мужика.
- Ага.
- Это всё твои родственницы?
- Да.
У нас тут работы не найти,
мужчины разъехались на заработки.
Великий кризис...
Не бойся, женщины не подведут.
Они выносливые, работают хорошо.
Гидроплан - это не оладьи печь.
Отче, ты спас наш завод от разорения,
дал работу и хлеб насущный.
Прости же нам грех наш,
что мы женским трудом
будем строить боевой самолет.
Аминь.
Ну, налетай.
Кто хорошо ест, хорошо работает.
Отличный звук! Движок что надо!
Нравится? Хороши обороты?
Ты полегче, а то сарай взлетит.
Ну так «Кёртис» - тоже не комар чихнул!
ВТОРАЯ МОДЕЛЬ
ДВА ФЮЗЕЛЯЖА
В КРЕДИТ НЕ ТОРГУЕМ
Идея правда неплохая.
Значит, можно?
Видишь ли,
это дорогое удовольствие.
Мы уже вон сколько
сделали в кредит сверх сметы.
Слово заказчику.
Порко...
Ладно, нечего так смотреть.
Делай как придумала.
Про детали я уже договорилась,
закажу их сейчас же.
Порко, я вас обожаю!
В КРЕДИТ НЕ ТОРГУЕМ
Месяца три, так и быть, подожду.
Может, мне в пираты податься?
Славная девочка.
Не вздумай к ней подкатиться.
Думаешь, мне до девочек,
когда последний грош отобрали?
Что, Феррари, дослужился до майора?
Кто тебя сюда звал?
Захотел и приехал.
На этот раз тебя
так просто не отпустят.
- Хвост за тобой был?
- Я от него ушел.
Готовится ордер на твой арест
за нарушение паспортного режима,
пораженческие настроения,
действия, оскорбляющие
нравственность, за общее свинство.
Нашел чему смеяться!
У тебя собираются отобрать самолет.
До чего дурацкий фильм!
Марко, возвращайся в ВВС.
Сейчас мы еще сможем тебя защитить.
Лучше я буду свиньей, чем фашистом.
Прошли времена героев-авиаторов.
Денежки народные, хочешь летать,
сажай себе на шею государство.
Я на чужие деньги не летаю.
Посади свинью в самолет,
всё равно будет свинья.
Спасибо, Феррари.
Передавай привет нашим.
Отличный фильм.
Смотри в оба, попадешься -
никакого суда не будет.
Знаю.
Удачи тебе, товарищ.
Порко, вас подвезти?
Спасибо, очень вовремя.
Завтра повезем самолет на озеро.
Устроим испытательный полет.
Никаких испытаний.
Мне надо лететь сразу же.
Вы с ума сошли.
Как я сдам работу, не проверив?
За день спокойно разберем, отвезем.
Нет у меня времени.
Выгляни через заднее стекло.
Фашисты, тайная полиция.
Следят за тобой.
За мной? С какой стати?
Потому что я от слежки ушел,
а ты занимаешься моим самолетом.
Значит, на самом деле вы шпион?
Я - шпион?
Таких разгильдяев в шпионы не берут.
Так ведь в войну вы были героем.
А сейчас стали бездельником?
Я и сам удивляюсь.
Не туда свернул.
Что-то это не похоже на безделье.
Сейчас вообще кутерьма пойдет.
Можно лететь.
У канала еще двое прячутся.
И трое у ворот.
Страсть как интересно.
Ты, бабуль, не суетись.
- До свидания.
- Будь осторожна.
Ты что затеяла?
Лечу с вами. Я приготовлю себе место.
Ты смеешься?
Сама понимаешь, что говоришь?
Тише, не кричите.
Фиолина, слушай.
Ты девушка из приличной семьи,
незамужняя, разве можно...
Возьмите, пожалуйста.
Спасибо. Делать пришлось наспех.
Подошло!
Подержите крышку.
Сеньорита, я охотник на пиратов,
надо мной висит приговор.
Не на пикник полетим.
Это моя первая работа,
я хочу ее сделать как следует.
Будет нужна доводка.
Стартовать буду со двора, с канала.
Вообще не уверен, что взлечу.
Вот, без меня не обойтись.
Чтобы сражаться с «Кёртисом»,
нужен хороший механик.
Между прочим, я мужчина.
Жить придется
на необитаемом острове в палатке.
Ничего страшного. Я обожаю палатки.
Да я не про то...
Пусть летит.
Если не победишь Кёртиса,
не расплатишься с долгами,
а без этих денег мы разоримся.
И это говорит родной дед?
Жалованья ей не надо.
И вот вам переговорное устройство.
Мечтаешь, чтобы
за внучкой полиция гонялась?
Я буду вашей заложницей.
Тогда остальные смогут сказать властям,
что помогли вам по принуждению.
Пожалуйста, возьмите меня с собой.
Я вам пригожусь.
А ну снимай правый пулемет.
Между двух пулеметов
самый тощий зад не поместится.
Спасибо!
У меня бедра шире, чем кажется.
Подождите минутку.
Летим сейчас же, а то, не ровен
час, за внучкой и бабка увяжется.
Это мысль, как я сам не догадался!
Бабуля, скорее.
Подарков нам можешь не привозить.
Контакт.
Открыть ворота!
Отпускайте.
Похититель! Заплатите!
Как управление?
Бешеная машина, вся в тебя.
Еще норовистей, чем раньше.
Давайте остановимся, я подрегулирую.
Некогда. Как-нибудь взлечу.
Вода не отпускает.
Впереди баржа!
Взлетаем!
Да выровняйся ты!
Вода бьет по элерону. Триммируйте его.
- Что?
- Я триммера поставила.
Быстрее!
Помогло. Сразу стал как шелковый.
Красиво. Сколько же красоты на свете!
- Это погоня?
- Не похоже, чтобы шел атаковать.
Страшные и ужасные итальянские ВВС.
Феррари, вот это кто.
Ваш знакомый?
Говорит, нас хотят перехватить.
Он покажет безопасный путь.
Велел до моря
держаться на низкой высоте.
Спасибо, друг!
Спасибо!
Вот нахал, увидел тебя
и говорит: «Бисер перед свиньями».
Вы прекрасны.
Вы словно роза
в уединении тайного сада.
Невозможный человек.
Я никому не разрешаю сюда входить.
Не мог вам не показать вот это.
Письмо из Голливуда.
Решение о вашем сценарии
и кандидатура режиссера...
Я уверен, что стану звездой экрана.
Называться фильм
будет «Цветы Адриатики».
- Очень мило.
- Да? Тогда вопрос решен.
Джина, поезжайте со мной в Голливуд.
Охранять пиратов - первый шаг
на моём пути к славе и богатству.
Дальше я стану кинозвездой.
А потом?
Президентом!
Я серьезно.
Вот увидите, я вас
сделаю первой леди Америки.
Джина.
Как я люблю ваши глупости!
Правда?
Но я с вами не поеду. Я заключила пари.
Поспорила сама с собой, что один
человек зайдет, когда я буду в саду,
и я признаюсь ему в любви.
Но он, глупый, бывает
только по вечерам в ресторане.
При свете дня никогда не показывается.
Подумать только, вернулся.
Глупый.
Улетел, не приземлившись.
Опять я проиграла.
Не может быть!
Вы что же, про него поспорили?
А что?
Жизнь здесь чуточку сложнее,
чем у вас в Штатах.
Хотя для флирта всегда большой простор.
Поезжайте в Голливуд
без меня, дружочек.
Дружочек...
Что это вы стали кувыркаться?
Я стукнулась головой.
Захотел кое с кем поздороваться.
С Джиной из отеля «Адриано»?
Это она стояла на террасе,
в белом платье?
Дед рассказывал, что все пилоты
на Адриатике от нее без ума.
Старый сплетник.
А эта Джина, она какая?
Вы тоже в нее влюблены?
Садимся для дозаправки.
Закрой рот, а то язык прикусишь.
Погодите!
Девчонка на боевом самолете.
- А где Порко?
- Что-то умное с батей обсуждает.
Ладно временное правительство,
говорят, даже роялисты
хотят пиратов
заполучить на свою сторону.
Так что охотнику за пиратами
никто ни гроша не даст.
- Пожалуйста.
- Спасибо.
Какая тоска с этим кризисом!
Вам бы тоже наняться,
не к одним, так к другим.
Такому асу наверняка хорошо заплатят.
Сигаретка найдется?
Кёртис скоро свалит в свою Америку.
Это нам от такой жизни
впору уезжать в Америку.
Стало быть, прощай, свободная
стихия адриатических небес.
- Это из Байрона?
- Из меня.
- Всего хорошего.
- До свидания.
Порко, это грабеж!
Жуть какая-то, бензин
в три раза дороже, чем в Италии.
Сбавь цену, монополист.
Зато у нас бензин неразбавленный.
Невозможно с этими женщинами.
Объясните ей, сеньор!
Заплати, Фиолина.
А потом запихивай свои
крупные бедра обратно к пулемету,
и полетим на остров.
Ничего, бензин я вам тоже в счет впишу.
Не хотел он нас обобрать.
Мы друг от друга зависим.
Что море, что берега здесь
красивые, но людей совсем немного.
Прилетели. Вон мой остров.
Красота!
Отличное убежище.
Всё себе отсидела.
Стоять!
Ишь, сколько немытых набежало.
Босс, мы его поймали!
Черт, всю спину истоптали.
Разойдись!
Мы тебя поджидали, свинья.
- Догадались, что ты прилетишь.
- Мы с тобой рассчитаемся!
Девчонка! Он привез девчонку!
Красивая.
Эка невидаль, девчонка.
Половина человечества - бабы.
Это вам не кто попало.
Главный инженер завода Пикколо.
Врешь! Такая молоденькая, хорошенькая.
Правда?
Починила мне самолет,
и он стал в сто раз лучше.
Молодая, а настоящий мастер.
Правда, Порко?
Про гидропланы я не вру.
Обращайтесь с ней вежливо.
Она здесь, чтобы взыскать с меня долги.
Ты тоже в долгах! Так тебе и надо.
Ломайте это пижонство, пусть он
за всю жизнь не расплатится.
Ломать? Мой самолет хотите ломать?
Такой красивый,
а вы на него с топорами?
Сеньорита, у нас серьезная причина.
Ломать?
Дело в том, что мы...
И вы называете себя пилотами!
Пустите, тут мои башмаки.
Я выросла на историях
про пилотов летающих лодок.
Дед говорит, нет людей лучше, чем те,
кто за штурвалом гидропланов.
А всё потому, что их души
омыты и небом, и морем.
Поэтому они отважнее, чем моряки,
у них больше гордости,
чем у простых пилотов.
Тут и спорить не о чем,
такие мы и есть.
А самое главное в жизни для них
не деньги и не женщины, а честь.
- Точно, всё правильно!
- Верно, сестренка!
Да здравствуют пилоты гидропланов!
Потрясающая девица.
Я понял твою мысль.
Самолет, раз уж ты его построила,
мы рубить не станем.
Но и просто так уйти нам
пиратская гордость не позволяет.
Сделать из свина отбивную!
Так его! Свинью на котлеты!
Ну вот, опять сначала.
Вы ничегошеньки не поняли!
Я спрашиваю, как вам не стыдно!
Спрятались за американца Кёртиса
и довольны.
Ваши матери плакать будут,
если узнают, вы, заросшие грязью.
Порко вызывает Кёртиса, чтобы
отстоять честь пилотов Адриатики!
А вы и снаружи чучела,
и в душе у вас чистого уголка нет.
Хоть знаете, что такое честный бой?
Я всегда говорил,
не надо нанимать янки.
Все гады, ты один хороший? Трус.
- Босс, как поступим?
- Убедительно говорит.
Как сохранить достоинство обеих сторон?
Обратимся к Кёртису?
И что, попросим
опять драться со свиньей?
Контракт-то уже истек.
Мне стыдно.
Вон он, Кёртис!
Кёртис!
Я все слышал, убегать
и прятаться не в моих правилах.
Так вот где эти подонки
себе дорожку проложили.
Подержи сумки.
Предлагаешь ответный поединок?
Так ведь один раз я тебя уже победил.
И у этих охранником больше не состою.
Вам нужна оплата? Какие условия?
Красавица!
Если выиграю, выйдешь за меня?
- Я серьезно предлагаю.
- Ладно.
А если выиграет Порко, вы заплатите
вот по этим счетам.
Фиолина, стой.
А ты не лезь.
- Люди говорят.
- Не мешай.
Сеньорита, еще не поздно отказаться.
Его спрашивайте.
- Сумма немаленькая выходит.
- Минимальная цена.
Будешь драться или нет?
Во имя дамы сердца
я с радостью приму вызов.
Ладно.
Слушайте все!
Мне нравится
решимость сеньориты Фиолины.
Банда «Мамма-айюто»
организует этот поединок.
Дайте и Пиратской лиге поучаствовать.
До свидания, сеньорита!
Грязный сброд!
Не вздумай сбежать, свинья!
Заткнитесь и проваливайте!
До встречи!
Черт знает что получилось.
Ты хоть вообще...
Не ругайтесь.
Я сама понимаю, что дура.
Фиолина.
Похоже, я должен тебя благодарить.
Ты дала мне шанс.
Теперь мы связаны общей судьбой.
То есть мы - команда?
Шансы наши 50 на 50.
Я в вас верю.
Веришь?
Не выношу этого слова, но у тебя
оно звучит как-то по-другому.
Что с тобой? Тебе плохо?
Ничего.
Было нормально, а сейчас сердце
запрыгало и воздуха не хватает.
Я жутко испугалась. Коленки трясутся.
Эй!
Пойду, окунусь.
- Порко, мы сделали глупость!
- Где, в чем?
Надо было приписать
в счетах пару-тройку нулей!
Мы продешевили!
Это точно!
Порко...
Не спится?
Вы только что...
Наверно, мне приснилось.
Всё в порядке.
Спи, завтра рано вставать.
Порко. Почему вы превратились в свинью?
Это долгая история.
Я много слышала
про капитана Марко Паготта.
У меня отец с ним вместе служил.
А самая любимая моя история о том,
как капитан посадил
самолет в бурном море,
чтобы спасти неприятельского пилота.
Порко, давайте я вас поцелую!
Есть же сказки, где принцесса
целует заколдованного принца,
и он превращается в человека.
Глупости, волшебными
поцелуями не разбрасываются.
Я вам не нравлюсь?
Ты славная девочка.
Глядишь на тебя и думаешь,
что люди - народ не совсем пропащий.
Так что будь умницей и спи.
Расскажите мне какую-нибудь историю.
Историю?
Это можно.
Дело было в последнее лето войны.
Мы патрулировали свой район Адриатики,
держали курс на Истрию.
Рядом со мной шел Беллини.
Мы много лет были дружны.
За два дня перед тем он женился.
Не успели отпраздновать свадьбу,
тут отпуск и кончился.
Только что не из церкви
обратно на фронт.
Со всех сторон падали
сбитые машины, наши, чужие.
У меня трое
висели на хвосте, как бульдоги,
некогда было оглянуться.
И под конец из наших
остался только я один.
А враги не отставали.
Я метался во все стороны, как безумный.
Не чувствовал ни рук, ни ног.
Подумал, вот мне и конец.
Но в этот момент
вдруг всё кругом побелело.
Побелело?
Со всех сторон был свет.
С этим непонятным светом
я не сразу сообразил,
что вошел в облака.
Сил не оставалось даже на то,
чтобы держать штурвал.
Но самолет летел сам по себе.
Поле из облаков?
Да.
Кругом тихо, как в могиле,
и небо невозможной красоты.
А высоко над головой тянулось
удивительное облако,
одно-единственное.
Беллини, так ты жив!
Стой, Беллини, ты куда?
Как же ты бросишь Джину,
что с ней будет?
Я полечу вместо тебя!
Когда очнулся, оказалось, что я лечу
над самой водой, и вокруг никого.
Бог сказал, что еще не ваше время?
Скорее он оставил
меня так и летать в одиночку.
Неправда, вы самый лучший!
Все лучшие люди погибли.
Кто знает,
может быть, то облако был ад.
Вот и вся история, спи.
Чертов жулик,
подсунул мне ржавые патроны.
Я очень рада, что вы спаслись.
Вы замечательный.
Доброй ночи!
- Делайте ставки на исход матча!
- Кто победит, янки или свин?
Восемь к семи!
Кому мороженого?
Настоящий балаган устроили, кретины.
И все эти люди – пираты?
Отбросы Средиземноморья.
Гангстеры, пираты, контрабандисты,
шпионы, ищейки в штатском.
Может, и честные люди затесались.
Теперь я стану
еще более широко известен.
Десять минут до старта.
Сейчас начнется поединок между
Порко Россо и Дональдом Кёртисом.
Особых правил нет,
но кто будет драться нечестно,
тому позор на всю жизнь.
- Хватит трепаться, начинай уже!
- Мы не речи слушать пришли!
Тихо! Кто будет бурчать,
прибью на месте.
Лучше сразу десятитонную бомбу.
В этой схватке решится судьба
всеми любимой и уважаемой
сеньориты Фиолины Пикколо.
Так что никакого бурчания.
Если поняли, хлопайте.
Может, начнем?
Не мешай.
Надо сделать всё как полагается.
Обе стороны
пусть предъявят свои ставки.
- Прошу.
- Спасибо.
А ты чего ждешь?
Нет претензий к организации?
Пожмите руки, и начинаем.
Нет, спасибо, не хочу пачкаться.
Что за грубиян.
Фиолина, прямо отсюда - в церковь.
Мне мама говорила, настоящая
любовь приходит постепенно.
- Можно с вами сфотографироваться?
- Я помылся.
Господа, улыбочку!
Улыбочку!
Готовы!
Сюда!
Если бой закончится через три минуты,
победит черный.
Красота, надо каждый
месяц такое устраивать!
До старта пятнадцать секунд.
Оба - загляденье.
Пять секунд.
Четыре, три,
два, один, ноль!
Кёртис взлетел первым.
- Неравная игра получается.
- Дайте-ка.
Порко, что ты делаешь! Поднимайся!
Нельзя, его тут же продырявят.
У воды по нему труднее попасть.
Думаешь, все патроны расстреляю?
Не дождешься.
Свин сделал петлю
и зашел Кёртису в хвост!
Петлю?
Его коронный маневр,
прославил его на всю Адриатику.
Черт!
Сейчас он его...
Не стреляет.
- Пулемет сломался?
- Что это он?
Я всё понял, он решил
не стрелять до самого конца.
Что?
У свина принцип - никого не убивать.
Янки, небось, извелся от страха.
Бей его!
Нет, не стреляет. Точно как я говорю.
Не стреляет,
боится зацепить американца.
Когда тот вымотается,
всадит пару пуль в мотор, и готово.
Видите ли, мы не на войне.
Всё бы ему пижонить.
Порко...
Ты что, издеваешься? Стреляй уже!
Или пулемет заело? Так тебе и надо!
Они летят сюда!
Узнаешь, как шутить. За мной, свинья.
Прочь! Вы куда?
Он оторвался от свиньи.
Прыгайте!
Летите в море!
Фантастика! Он оставляет след.
Такой воздушный бой
только раз в жизни увидишь.
Просто невероятно.
Давно можно было лететь.
Дождется ведь, что всё закончится.
Сеньора зашла к себе и не выходит.
Так мы вообще летим или нет?
Я бы и сам не прочь посмотреть.
Червонной даме для свиньи.
Военные пронюхали.
Кончай безобразие.
«Эф». Должно быть, Феррари.
Надо спешить.
До чего выносливые оба!
Самое интересное впереди!
Порко, держись!
Чертова свинья!
Не отдам я тебе Фиолину.
Всё, свин у него на хвосте.
Финита ля комедия!
Что?
Пулемет заело?
Всё, финиш.
Чего?
Заело, что ли?
Это у меня, а у тебя патроны кончились.
Отломал. А всё Фиолина толстозадая.
На ничью я не согласен!
Здесь тебе не вестерн.
Всё равно не попадешь.
Вот тебе!
Всё равно не докинешь.
Рейнджеры, вперед.
Ах ты, грязная свинья!
Не докинешь.
- Цыпленок щипанный.
- Добросил-таки.
- Любовь у него!
- Молчи, свиное рыло!
Не пойму, что там творится.
Они спускаются.
Они вернулись!
Погоди, ты же ставка,
ты должна сидеть здесь!
Что тут будешь делать! Погодите!
Хряк перекормленный!
Ковбой!
Давай на кулаках!
Ступай к своим коровам!
Порко, держись!
Поднимайся, свинья.
Так нечестно!
Апперкот!
Апперкот! Блок!
Да!
Можно делать ставки.
Пиратская лига принимает ставки.
Гонга нет ни у кого?
- Нельзя побыстрей?
- Не получится, мотор сгорит.
Почему все пилоты такие глупые!
Фиолина, видела, как я его приложил?
В следующем раунде я с ним разделаюсь.
Сейчас я ему спою колыбельную.
Порко, держись, еще немного!
Сейчас из тебя будет отбивная.
Давай, бабник.
Это кто здесь бабник?
Сам за каждой юбкой кидается.
Нет, ты. Либо Фиолина, либо Джина!
Чего?
Не пытайся забрать обеих.
Джина, между прочим...
Что заладил: «Джина, Джина»!
Джина, между прочим, в тебя влюблена!
Вот ты всё не приходишь...
А она в саду...
...тебя дожидается!
Порко!
Гонг!
Начинайте отсчет.
Да посмотрите на него!
Вон они. Военные еще не подоспели.
Не поддамся на твою грязную ложь.
Ты не понял, тупица?
Я правду говорю.
Фиолину не отдам.
Гидроплан Джины!
Это сигнал тревоги.
Один! Два!
Кто первый поднимется, тот победил.
Пропустите, пожалуйста.
Шесть.
Семь.
Джина, осторожно! Восемь.
Марко, слышишь меня?
Хочешь еще одну девушку
сделать несчастной?
Девять.
Десять!
Порко!
Спасибо, Порко!
Подумаешь, пустяки.
Представление закончено,
сейчас прилетят итальянские ВВС.
Смывайтесь, и поскорее.
Желающих приглашаю к себе,
сегодня будут скидки.
Линяем отсюда!
Всё закончилось.
Босс, скорее!
Надо сделать всё как полагается.
Свин мне не по душе, а ты - очень даже.
Успехов в инженерном деле! Счастливо.
Спасибо. Мойтесь хоть иногда, ладно?
И вам спасибо, мистер Кёртис.
В следующий раз я сделаю
предложение по всей форме.
Ладно. Только я уже решила...
А ты полетишь с Джиной.
Нет!
Порко, я хочу с вами.
Сами же сказали, мы команда!
Джина, будь добра,
верни ее к приличным людям.
Всегда ты так, заманил - и в сторону.
Извини. Прощай.
Полетели.
А вот и военные прилетели.
Не поможешь увести их подальше?
Что у тебя с мордой?
Покажи лицо!
- Твой самолет там!
- Покажись на секунду!
В итоге итальянские военные
никого не поймали.
Мне пришла пора возвращаться в Милан,
но Порко за это время
так и не появился.
Зато я очень подружилась с Джиной.
Наша дружба
пережила все войны и разруху
и продолжается до сих пор.
Я теперь руковожу компанией «Пикколо»,
но обязательно каждое лето
отдыхаю в отеле «Адриано».
Джина год от года только хорошеет.
Заглядывают наши старые знакомые.
Да, мистер Кёртис
президентом еще не стал,
но время от времени он мне пишет.
Скучает по тому лету в Адриатике.
А чем кончилось Джинино пари,
наш с ней секрет.
КОНЕЦ ФИЛЬМА